https://github.com/ferty460/hangman  
[жесть, конечно]

```
Я воспользовался чатом GPT в качестве ревьюера в ходе написания кода. 
```
Звучит интригующе.

## НЕДОСТАТКИ РЕАЛИЗАЦИИ

1. Враждебный интерфейс. Пользователь волен вводить буквы так, как ему удобно. Задача программиста- написать алгоритм, который сам переведет введенную букву в нужный регистр
```
Введите букву:
А
Ошибка: Только кириллица маленькими буквами
```

2. Почему две ноги засчитались одной ошибкой? Одна нога должна быть одной ошибкой, вторая нога- второй ошибкой
```
________
|      |
|      0
|     /|\
|
|
********
Количество попыток: 1
Использованные буквы: [у, к, е, н, г, а, ш]
Введите букву:
щ
К сожалению, такой буквы нет.

________
|      |
|      0
|     /|\
|     / \
|
********
```


## ХОРОШО

+ 👍 Игра запускается
+ 👍 Обширное меню
+ 🚀 Дополнительный функционал- ведение статистики, хранится в файле
+ 🚀 Дополнительный функционал- 3 уровня сложности


## ЗАМЕЧАНИЯ

**1. Нейминг**

К неймингу особых замечаний нет.

*Oracle Java code conventions, part."Naming conventions"*  
*Мартин, "Чистый код", гл.2*  
*Ютуб, Немчинский "Как называть переменные, методы и классы?"*  

**2. Нарушение DRY**, магические буквы, числа, слова. Вводи константы.

Если к одной и той же магической штуке обращаются два разных класса, то делай ее константой в одном из этих двух классов, либо перенеси ее в третий класс
```
public enum Difficulty {
  EASY("Легкий", "Слова длиной от 5 до 6 символов"),
  MEDIUM("Средний", "Слова длиной от 7 до 9 символов"),
  HARD("Сложный", "Слова длиной более 10 символов");
  //...
}

public class FileWordProvider implements WordSource {
  //..
  case EASY -> word.length() >= 5 && word.length() <= 6;
  case MEDIUM -> word.length() >= 7 && word.length() <= 9;
  case HARD -> word.length() >= 10;
  //...
}
```

*Фаулер, "Рефакторинг", гл.8 п."Замена магического числа символической константой"*  
*refactoring.guru "Замена магического числа символьной константой"*  

**3. Нарушение DRY**, магические буквы, числа, слова- тотально везде. Вводи константы
```
case "1" -> settings.setDifficulty(Difficulty.EASY);
case "2" -> settings.setDifficulty(Difficulty.MEDIUM);
case "3" -> settings.setDifficulty(Difficulty.HARD);
case "4" -> showActionMenu(settings);
```

**4. Текст в exception** всегда должен быть на английском языке. 
```
throw new IllegalArgumentException("Только кириллица маленькими буквами");
```

Исключение это не просто телеграмма, которая летит сквозь слои. 
У exception особое назначение- если исключение вылетит и не будет перехвачено внутри программы, то аварийно прекратит выполнение программы.
Тогда на экране будет распечатано сообщение эксепшена, и это сообщение должно быть понятно сисадмину в любой точке планеты. 

А значит, сообщение должно быть на английском. 
Интерпритация исключения и перевод его на локальный язык должно происходить там, где это соответствует архитектуре программы или не происходить вовсе, если исключение не планируется перехватывать

**5. class Settings**, класс настроек. Про такие классы я писал тут: https://t.me/zhukovsd_it_chat/53243/176984

**6. class SettingsConsoleUI**, меню для работы с настройками

- Меню в процедурном стиле, сплошное дублирование кода. Про меню в ООП стиле я писал тут: https://t.me/zhukovsd_it_chat/53243/114908

**7. Если нужно печатать текст** с более, чем одним подстановочным значением или значение вставляется внутрь сообщения, используй форматированный вывод- тогда сразу будет виден весь шаблон
```
System.out.println("\nВаш уровень сложности: " + currentDifficulty.getName() + 
    " (" + currentDifficulty.getDescription() + ")");

//ПРАВИЛЬНО:
System.out.println("\nВаш уровень сложности: %s (%s) %n", currentDifficulty.getName(), currentDifficulty.getDescription());
```

**8. Не засовывай тернарник в аргументы метода**, это читается ужасно. Не экономь строки за счет ухудшения читаемости кода
```
System.out.println("Ваш словарь: " + (isDefaultDictionary ? "по умолчанию" : dictionaryFilePath) + "\n");

//ПРАВИЛЬНО:
String dictionaryType = isDefaultDictionary ? "по умолчанию" : dictionaryFilePath;
System.out.printf("Ваш словарь: %s %n%n", dictionaryType);
``` 

**9. interface WordSource**

+ 👍 Интерфейс для получение яслова это хорошо, теперь можно делать разные реализации и получать слова из файла, по сети, просто фиксированные слова из памяти.

**10.  FileWordProvider implements WordSource**

- Н-да. А так все хорошо начиналось. Этот класс должен только читать слова из файла и выдать одно случайное из них.
Сейчас этот класс выполняет две ответственности, даже больше: читает слова из файла, читает слова из памяти, определяет когда откуда нужно читать, хранит в себе параметры уровней сложности(длину слов для чтения)
```
private void loadDictionary() {
  try {
    dictionary = Files.readAllLines(dictionaryFilePath);   <-- СЛОВА ИЗ ФАЙЛА
  } catch (IOException e) {
    dictionary = List.of("акула", "рюкзак", "тетрадь" ...); <-- СЛОВА ИЗ ПАМЯТИ
    throw new RuntimeException("Ошибка чтения словаря: " + e.getMessage());
  }
  dictionary = filterDictionaryByDifficult(dictionary, difficulty);
}
```

Класс нужно разделить на два: один для выдачи слова из файла, другой для выдачи слова из памяти- пять фиксированных слов. 
Определять, когда когда кого из них нужно юзать, должен вызывающий код- создаешь экземпляр FileWordProvider, если он вылетает- создаешь экземпляр InMemoryWordProvider.

- Знать характеристики уровней сложности игры- вообще не задача класса, который откуда-то читает слова и возвращает случайное из них
```
case EASY -> word.length() >= 5 && word.length() <= 6;
case MEDIUM -> word.length() >= 7 && word.length() <= 9;
case HARD -> word.length() >= 10;
```
В данном случае значение длины слова уровня сложности должно храниться в енаме Difficulty.

**11. interface Validator<T>**

+ 👍 Простой универсальный вылидатор, это хорошо
```
public interface Validator<T> {
  void validate(T input);
}
```

**12. class LetterValidatorImpl implements LetterValidator**

- Та же проблема с двумя ответственностями. Два вида валидации в одном классе
```
public class LetterValidatorImpl implements LetterValidator {

  @Override
  public void validate(String letter) {
    //Валидация: это одна маленькая(в нижнем решистре) русская буква 
  }

  @Override
  public void checkLetterNotUsed(char letter, List<Character> usedLetters) {
    //Валидация: буква уже использовалась и находится в списке введенных
  }
}
```

Ты зачем вводил интерфейс валидатора, да еще целых два? Наверное, чтобы делать разные реализации валидации, объединенные общим интерфейсом с целью их использования через полиморфизм.  
Вот и сделай два валидтора: один валидирует что строка эта буква, второй- что буква еще не вводилась.

**13. enum Difficulty**, уровни сложности

- Нарушение DRY, дублирование текста
``
"Слова длиной от 5 до 6 символов"
"Слова длиной от 7 до 9 символов"
``

- Нарушение SRP. Этот енам вообще не должен хранить такие тексты. Они относятся не к хранению данных, необходимых для организации уровней сложности.  
Эти тексты являются информационными сообщениями, объясняющими характеристики уровней сложности
``
"Слова длиной от 5 до 6 символов"
"Слова длиной от 7 до 9 символов"
``

- Нарушение SRP. Часть ответственности этого енама находится в Файловом Провайдере Слов(?!)- длина слов для каждого уровня.  
Все должно быть ровно наоборот: енам должен хранить длину слов каждого уровня, а словопровайдер должен читать эти данные из енама уровня.

**14. class HiddenWord**

+ 👍 Хорошо, что выявил сущность "скрытое слово" и сделал его классом. Класс выглядит почти идеальным.

- Делай код более понятным, вводи поясняющие переменные
```
this.revealedWord = new StringBuilder("*".repeat(word.length()));

//ПРАВИЛЬНО:
String mask = "*".repeat(word.length());
this.revealedWord = new StringBuilder(mask);
```

- Магическое: '*'

- Две ответственности: проверить наличие буквы в слове и открыть букву в слове 
```
public boolean guessLetter(char letter) {
  boolean isLetterFound = false;
  for (int i = 0; i < word.length(); i++) {
    //открывает букву если она есть
  }
  return isLetterFound; <-- сообщает есть ли в слове буква
}

//ПРАВИЛЬНО:
public boolean containsLetter(char letter);
public void openLetter(char letter);  //бросить исключение если пытаются открыть букву отсутствующую в слове 
```

**15. interface GameOutput**

+ 👍 Интерфейс для показа информации юзеру. Фактически view. Прекрасно, можно сделать разные реализации- печатать в консоль, выводить инфо на табло игрового автомата и т.д.

**ConsolePrinter implements GameOutput**, выводит инфо в консоль

- Нарушение SRP. Принтер берет на себя ответственность по определению результатов игры. Принтер не должен знать правила игровой логики, он же принтер
```
public void printGameResult(HiddenWord hiddenWord) {
  String word = hiddenWord.getWord();
  if (hiddenWord.isWordGuessed()) {  <-- определяет результаты
    System.out.println("Вы угадали слово: " + word + "\n");  <-- печатает результаты
  } else {
    System.out.println(HangmanStage.STAGE_6.getHangman());  <-- знает, что хангман умирает на 6 стадии повешения
    System.out.println("К сожалению, вы проиграли. \nЗагаданное слово: " + word + "\n");
  }
}

//ПРАВИЛЬНО- ПРОСТО ПЕЧАТАТЬ, ЧТО СКАЖУТ:
public void printWinMessage();   <-- печатает результаты
public void printLoseMessage();  <-- печатает результаты
```

- Нарушение SRP. Почему принтер решает, какой словарь дефолтный, а какой нет? (2) Определение типа словарей по имени пути к файлу- похоже на костыль
```
public void printSettingsState(Settings settings) {
  String dictionaryFilePath = settings.getDictionaryFilePath().toString();  
  //...  
  System.out.println("Ваш словарь: " +
    (isDefaultDictionary ? "по умолчанию" : dictionaryFilePath) + "\n");
}    
```

- В любом switch-case должен быть default, в данном случае default должен бросать исключение с сообщением, что такого номера картинки не существует
```
case 1 -> HangmanStage.STAGE_5.getHangman();
default -> "";
```

- Распечатка картинки висельницы через switch-case или if-elseif - индусский код. 
Картинки нужно хранить в статическом массиве и печатать по номеру, например, так
```
private static final String[] PICTURES = {
    """
    -----   
    |       
    |       
    |       
    |       
    |       
    ------- 
    """,
   """
     -----   
     |   |   
     |   O   
     |       
     |       
     |       
     ------- 
     """
   ,
   // more pics
};

public void printPicture(int numPicture) {  
  System.out.println(PICTURES[numPicture]);
}
```

**16. class Game**

+ 👍 Так как настроек игры много, принимает в конструктор их не по отдельности, а целым объектом, это хорошо: `public Game(Settings settings)`.

- Нарушение DI. Не принимает в конструктор принтер, а создает его самостоятельно
```
public Game(Settings settings) {
  //...
  printer = new ConsolePrinter();
}

//ПРАВИЛЬНО:
public Game(Settings settings, GameOutput gameOutput) {
  //...
  this.gameOutput = gameOutput;
}
```
Тем самым лишает всякого смысла существование интерфейс `GameOutput`. 
Представь, что мы сделали вторую реализацию этого интерфейса, которая бы распечатывала сообщения цветными буквами. 
Тогда мы могли бы создать два майна, один бы запускал Игру с цветным вью, а другой- с монохромным. Код Игры при этом бы не менялся.

**17. class GameLauncher**, запускатор игры

- Традиционные для проекта магические цифры.

**18. class Main**, содержит точку входа main

+ 👍 Только создает и запускает Игру, в данном случае через Запускатор, это хорошо.

## АРХИТЕКТУРА

Безусловно, это ООП стиль. Но местами здесь кроме нормального ООП есть также его имитация, без понимания втутренней сути: реализация валидаторов, слишком умный принтер и т.д.

## ВЫВОД

В целом почти хорошо. Посмотреть ролики немчинского про SOLID.

n.74(139)  
#ревью #виселица