https://github.com/Hawoline/Gallows  
[Hawoline]

Применяется **Clean Architecture**, интересно посмотреть, что из этого получилось.
```
Делал хотел в иммутабельность, вроде получилось.
```
Плюс к иммутабельности. Плюс к сложности. Минус к целесообразности.

## НЕДОСТАТКИ РЕАЛИЗАЦИИ

1. Можно ввести не только одиночную букву текущего алфавита, но и целое слово сразу. Игра должна принимать только по одной букве за раз.

2. Порядок отображения ошибочно введенных букв неправильный: не по алфавиту и не по последовательности ввода
```
//Последовательно ввел: z, n, b
//Отобразилось:
[z]
[z, n]
[b, z, n]
```

## ХОРОШО

+ 👍 Игра запускается
+ 👍 Есть список введенных букв
+ 👍 Можно ввести только буквы нужного алфавита
+ 🚀 Есть тесты
+ 🚀 Игровая логика вынесеная в движок

## ЗАМЕЧАНИЯ

**1. Нейминг**

- Есть неудачные названия классов, которые не объясняют их внутренней сути или названием вводят в заблуждение: Keyboard, RightLettersInWord etc.

*Oracle Java code conventions, part."Naming conventions"*  
*Мартин, "Чистый код", гл.2*  
*Ютуб, Немчинский "Как называть переменные, методы и классы?"*  

**2. Создавай вспомогательные методы**, делай программу более простой и понятной
```
if (rightLettersInWordAfterTap.getCurrentWord().equals(rightLettersInWord.getCurrentWord())) {...}

//ПРАВИЛЬНО:
if (isНазваниеКотороеВсеОбъясняет(/*args or empty*/)) {...}

private boolean isНазваниеКотороеВсеОбъясняет(/*args or empty*/) {
  return rightLettersInWordAfterTap.getCurrentWord().equals(rightLettersInWord.getCurrentWord());
}
```

**3. Нарушение DRY**, магические буквы, числа, слова. Вводи константы 
```
final String oneOrMoreEnglishLettersPattern = "[a-z]+";
for (int rowInOneState = 0; rowInOneState < 5; rowInOneState++)
private WordsRepository wordsRepository = new WordsRepository("words.txt");
System.out.println("0 - Начать новую игру.");
```
*Фаулер, "Рефакторинг", гл.8 п."Замена магического числа символической константой"*   
*refactoring.guru "Замена магического числа символьной константой"*  

**4. Если нужно печатать текст** с более, чем одним подстановочным значением или значение вставляется внутрь сообщения, используй форматированный вывод- тогда сразу будет виден весь шаблон
```
System.out.println("Ошибок " + mistakes.getCountOfMistakes() + ":" + mistakes.getMistakes());

//ПРАВИЛЬНО:
System.out.printf("Ошибок %d: %s %n", mistakes.getCountOfMistakes(), mistakes.getMistakes());
```

### Слой data

По Clean Architecture слой data хранит данные.

**5. class WordsRepository**, читает слова из файла и выдает их списком

+ 👍 Все ок.

### Слой domain

По Clean Architecture слой domain хранит бизнес логику и сущности.

**6. class Keyboard**

- Что бы мы могли ожидать от класса с названием "Клавиатура"? Наверное, какой-то способ получения данных из клавиатуры. Типа самодельного Scanner.  
Здесь же все не так и класс Клавиатура хранит "ненажатые" буквы. 

- "Алфавит" это неизменный набор букв. Здесь из переменной с таким названием буквы удаляются, то есть набор букв не является неизменным.

- Итак, что по факту делает этот класс? Он хранит в себе все буквы текущего алфавита, в данном случае английского.
Как только буква "нажимается" [`tapLetter()`], то из алфавита эта буква удаляется и возвращается new Keyboard, но уже с новым набором букв
```
public Keyboard tapLetter(char letter) {
  return new Keyboard(currentAlphabet.replace(String.valueOf(letter), ""));
}
```
Логика интересная, я бы сказал, что она обратная привычному подходу для хангмана.  
Обычная практика: при отгадывании буквы, она заносится в список введенных букв и дальше этот список используется при проверке повторного ввода.  
Здесь: изначльно существует перечень всех букв, при отгадывании(вводе) они удаляются из этого перечня.

- Есть метод, который проверяет, что буква была введена, то есть удалена из первоначального перечня букв(в терминах класса- из алфавита)
```
public boolean isLetterTapped(char letter) {
  return !currentAlphabet.contains(String.valueOf(letter));
}
```
Проблема в том, что метод не определяет, что буква была нажата(введена). Он определяет, что буквы нет в перечне букв, а это разные вещи.

Например:
```
Keyboard keyboard = new Keyboard();
System.out.println("Original Alphabet: " + keyboard.getCurrentAlphabet());

char letter = 'ヰ';
boolean isTapped = keyboard.isLetterTapped(letter);
System.out.println("Буква '" + letter + "' уже была нажата: " + isTapped);

//РЕЗУЛЬТАТ:
Original Alphabet: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
Буква 'ヰ' уже была нажата: true
```
Как видим, кракозябру мы не нажимали на клавиатуре, но класс утверждает обратное.

Тем самым, есть неявные правила для корректного использования этого класса- проверяя буквы на нажатость, мы должны передавать в него буквы, которые заведомо входили в состав перечня букв на момент создания класса через конструктор по умолчанию.
Подобные допущения и неявные правила для корректного пользования классами это прямой путь к глюкам и багам.

В данном случае, чтобы класс работал корректно, он должен хранить и исходный перечень букв(алфавит) и текущий перечень букв(ненажатые буквы). И учитывать исходный перечень при проверке буквы.  
Примерно так
```
public boolean isLetterTapped(char letter) {
  if(!isБукваИсходногоАлфавита(letter)) {
    //суют кракозябру - бросить исключение
  } 
  return !currentAlphabet.contains(String.valueOf(letter));
}
```

**7. class Mistakes**

- Нарушение SRP. Две ответственности: хранит ошибочно введенные буквы и определяет результаты игры
```
public boolean isPlayerLose() {
  return getCountOfMistakes() >= MAX_MISTAKES_COUNT;
}
```

**8. class RightLettersInWord**

- Дословный перевод имени класса: "Правильные буквы в слове".  
По факту, класс содержит отгадываемое слово и его маску, а также операции с ними. Могу предложить алтернативные названия: Word, HiddenWord, MaskedWord, WordWithMask.

- Магическое: ".";

**9. class GameState**

+ 👍 Нечто вроде движка игры- в метод `nextState(char letter)` передается введенная буква, дальше меняется состояние игры. 
Потом из этого движка можно взять  необходимые данные для показа юзеру: маскированное слово, ошибки и т.д.
Движок игры, когда логика игрового процесса вынесена в модель, это хорошо.

### Слой presentation

По Clean Architecture слой presentation осуществляет взаимодействие с юзером: показывает ему информацию и принимает от него команды.

**8. class GallowsDrawer**

- Не вижу причин, почему бы картинки сразу не поместить в статический массив
```
private String[] initialState = {
    "|---",
    "|",
    "|",
    "|",
    "|"
};
//...
private String[][] states = {
    initialState, stateWith1Mistakes, stateWith2Mistakes, stateWith3Mistakes, stateWith4Mistakes,
    stateWith5Mistakes, stateWith6Mistakes, stateWith7Mistakes
};

//ЛУЧШЕ:
private final Static String[][] PICTURES = {
  {
    "|---",
    "|",
    "|",
    "|",
    "|"
  },
  //ots pic's  
};
```

- Лишний хардкод
```
for (int rowInOneState = 0; rowInOneState < 5; rowInOneState++) {
  System.out.println(states[mistakes.getCountOfMistakes()][rowInOneState]);
}

//ПРАВИЛЬНО:
String picture = states[mistakes.getCountOfMistakes()];
for (int row = 0; row < picture.length; row++) {
  System.out.println(picture[row]);
}
```

**9. class GameStarter**, обертка над игровым движком. То, что в терминах MVC было бы GameController'ом.

- Божественный метод `start()` на 50 строк.

- ❌ Складывается впечатление, что к моменту написания класса силы уже покинули либо просто надоело: код этого класса читается заметно сложнее, чем других. 
Допущены простейшие ошибки, затрудняющие читабельность: магические буквы, гигантские методы, гигантская вложенность, гигантские условия в ифах и длинные конструкции
```
if (newGameState.getRightLettersInWord().rightWordEqualsCurrentWord()) {...}
rightLettersInWord = new RightLettersInWord(words.get(random.nextInt(words.size())));
```

**10. class Main**, содержит точку входа main

+ 👍 Только создает и запускает игровой контроллер, это хорошо.

## АРХИТЕКТУРА

Стержневой идеей реализации является иммутабельность классов
```
В программировании неизменяемым (англ. immutable) называется объект, состояние которого не может быть изменено после создания.
```
Например, здесь при отгадывании буквы мы не просто открываем букву в маскированном слове, то есть не просто изменяем состояние существующего объекта.
Здесь при открывании буквы объект пересоздается с новыми данными, в том числе с открытой буквой
```
final RightLettersInWord rightLettersInWordAfterTap = rightLettersInWord.performOpenLetter(letter);
```
И так со всеми классами.

На мой взгляд, такая принципиальная иммутабельность делает этот проект более сложным, операции избыточными, а выгоды мне не очевидны.  

## ВЫВОД

Видно, что есть опыт и понимание программирования. Разбирать проект мне понравилось.

n.75(141)  
#ревью #виселица #immutable #cleanarchitecture #ооп