https://github.com/aleksandr-makarov-dev/java-hangman  
[Александр]

Местами присутствует ООП.

## НЕДОСТАТКИ РЕАЛИЗАЦИИ

1. Можно ввести букву не только русского алфавита
2. Это буквы
```
Следующая попытка (Введите '?' для подсказки [1] или '!' для выхода): кккке
Разрешены только буквы.
Следующая попытка (Введите '?' для подсказки [1] или '!' для выхода): рпрпрпр
Разрешены только буквы.
```
3. Что такое `[1]`?
```
Следующая попытка (Введите '?' для подсказки [1] или '!' для выхода): 
```

## ХОРОШО

+ 👍 Игра запускается
+ 👍 Есть обширное меню 
+ 👍 Есть список введенных букв
+ 👍 Используются стримы
+ 🚀 Можно открыть случайную букву в качестве подсказки

## ЗАМЕЧАНИЯ

**1. Нейминг**

- Название метода должно быть глаголом в повелительном наклонении
```
void handlePlayingState()
```

- Название должно объяснять, что делает метод. "Использовать подсказку"- ничего н объясняет. Этот метод открывает случайную букву в слове
```
void useHint()
```

*Oracle Java code conventions, part."Naming conventions"*  
*Мартин, "Чистый код", гл.2*  
*Ютуб, Немчинский "Как называть переменные, методы и классы?"*  

**2. Нарушение DRY**, магические буквы, числа, слова. Вводи константы
```
case "1" -> state = GameState.LOAD_DICTIONARY;
case "2" -> state = GameState.SHOW_INSTRUCTIONS;
case "3" -> state = GameState.EXIT;

//ПРАВИЛЬНО:
private final static int CMD_LOAD_DICTIONARY = "1";
private final static int CMD_SHOW_INSTRUCTIONS = "2";
private final static int CMD_EXIT = "3";

case CMD_LOAD_DICTIONARY -> state = GameState.LOAD_DICTIONARY;
case CMD_SHOW_INSTRUCTIONS -> state = GameState.SHOW_INSTRUCTIONS;
case CMD_EXIT -> state = GameState.EXIT;
```
*Фаулер, "Рефакторинг", гл.8 п."Замена магического числа символической константой"*   
*refactoring.guru "Замена магического числа символьной константой"*  

**3. Нарушение DRY**, магические буквы, числа, слова. Вводи константы. 
Если к одной и той же магической штуке обращаются два разных класса, то делай ее константой в одном из этих двух классов, либо перенеси ее в третий класс
```
class Constants {
 public static final String INPUT_PROMPT_TEXT = "Следующая попытка (Введите '?' для подсказки [%d] или '!' для выхода): "; // !,?
}

public class Game {
  //...
  if (letter.equals("!")) {...}
  if (letter.equals("?")) {...}
  //...
  if (input.matches("[a-zа-я!?]")) {...}  
}
```

**4.  class Constants**, константный класс

- Класс болжен быть final и иметь закрытый конструктор. Про константные классы я писал тут: https://t.me/zhukovsd_it_chat/53243/176984

**5. class Letter**

Абсолютно бессмысленный класс. Класс существует только для того, чтобы от него мог унаследоваться `MaskedLetter`. Фактически, это предельно простая обертка над char'ом 
```
public class Letter {
  private final char value;

  public Letter(char value) {
    this.value = value;
  }

  public static Letter of(char value) {
    return new Letter(value);
  }

  public char getValue() {
    return value;
  }

  public String toString()  {...}
  public boolean equals(Object o)  {...}
  public int hashCode() {...}
}
```

**6. class MaskedLetter extends Letter**

+ 👍 Этот класс, наоборот, очень интересен. Он интерпритирует буквы отгадываемого слова как сущность, где символ может быть видим или невидим
```
public class MaskedLetter extends Letter {
  private boolean visible;

  public MaskedLetter(char value) {
    super(value);
    visible = false;
  }

  public boolean getVisible() {
    return visible;
  }

  public void setVisible(boolean visible) {
    this.visible = visible;
  }
  //...
}
```
Это альтернативный взгляд на ООП декомпозицию данного проекта по сравнению со стандартным подходом, когда выделяют класс Слово, который хранит в себе символы и открывает их в случае отгадывания.
Впрочем, выделение класса MaskedLetter не отменяет необходимости в наличии класса Слово.

- Классы Letter и MaskedLetter это единая сущность, искуственно разделенная на две. 
Letter сам по себе не имеет смысла, причем не только в рамках этого проекта, а и любого другого. 
А MaskedLetter не может существовать без Letter.
Поэтому MaskedLetter и Letter нужно объединить в один класс.

- (±)Вместо одного метода `setVisible(...)` возможно стоило бы сделать два метода: `visibleOn()` и `visibleOff()`.

**7. class Game**

- Божественный класс, который кроме своей основной ответсвенности, занимается разными другими вещами: читает слова из файла, выбирает слово для игры, запускает диалог с пользователем по результатам которого или происходит процесс игры или выход из игры.

- В связи с вышесказанным, Game должен принимать текст слова для отгадывания в конструктор. Класс не должен знать, откуда взялось это слово- из файла, по сети, по протоколу RS-485 etc.

- В классе Game не должно быть меню, которое спрашивает у пользователя, нужно ли запускать игру или нет. Потому что если пользователь ответит чте не нужно, значит экземпляр Game был создан зря. 
Этот деалог должен происходить выше, в данном случае- в классе Main, либо в каком-то Стартере.

- Что-то типа реализации конечного автомата. И нет, это не паттерн "Состояние". Код программы должен читаться как книга, а этот код читается как оглавление книги
```
public void startLoop() {
  while (state != GameState.EXIT) {
    switch (state) {
      case LOAD_DICTIONARY -> handleLoadDictionary();
      case SELECT_MENU_OPTION -> handleSelectMenuOption();
      case SHOW_INSTRUCTIONS -> handleShowInstructions();
      case INIT -> handleInitState();
      case PLAYING -> handlePlayingState();
      case WIN -> handleWinState();
      case LOSE -> handleLoseState();
    }
  }
}
```

- Нарушение принципа разделения команд и запросов, метод делает больше одного дела сразу. 
Он проверяет букву на соответствие критериям, возвращает результат проверки и при определенных условиях открывает букву в слове
```
private LetterCheckResult updateLetters(final Letter letter) {
  if (usedLetters.contains(letter)) {
    return LetterCheckResult.ALREADY_USED; <- выполнение запроса, действие 1
  }
  //...
  if (result != LetterCheckResult.CORRECT) {
    usedLetters.add(letter); <- выполнение команды, действие 2
  }
  return result;
}
```
Каждый метод должен делать что-то одно, то есть иметь одну ответственность.  
*Мартин, "Чистый код", гл.3, п."Разделение команд и запросов"*

- Название метода не соответствует тому, что он делает. Он может вернуть не только буквы(для отгадывания слова), но и управляющие команды 
```
private String getLetterInput() {
  //...
  if (input.matches("[a-zа-я!?]")) {
    return input;
  }
}
```

- Вообще, код класса читается тяжело. Местами я вообще не могу понять, что происходит. Среди прочего кажется, что использование класса MaskedLetter здесь не упрощает код, а усложняет его.

**8. class Main**, содержит точку входа main

+ 👍 Только создает и запускает Game, это хорошо.

- Плохо то, что не подготавливает и не передает в Game нужные зависимости, например текст слова для отгадывания. Также именно здесь сейчас должен происходить диалог с пользователем "играть или не играть".

## АРХИТЕКТУРА

- Ненужная сложность при написании кода привела к тому, что размер одного только класса Game- 236 строк. 
И это при довольно скромных возможностях реализации, где мы не видим усложнений вроде уровней игры, выбора разных языков, словарей и подобного.
Процедурная реализация всей игры, а не одного класса, с аналогичным функционалом- до 200 строк.

- ООП должен успрощать код, а здесь он его усложняет. При этом ООП здесь довольно спорадический.  
Класс MaskedLetter это безусловно ООП класс, который являет собою сущность "скрытая буква", хотя даже это сделано плохо- единая сущность разделена на два класса: Letter и MaskedLetter. 
Но это единственный класс здесь, который декомпозирован правильно. Даже самое очевидное, чтение слов из флайла, не вынесено в отдельный класс и находится в божественном Game.

- Если в прогрмме скрытые буквы интерпритируются как отдельная сущность и вынесены в класс, то также следует сделать класс Скрытое слово. 
Этот класс должен получать текст отгадываемого слова и разбивать его на последовательность скрытых букв. При этом класс должен уметь открывать свои буквы, сообщать отгадано ли слово и т.д.

- Конечный автомат- вообще не в тему. В ООП нужно мыслить категориями объектов, а не конечных автоматов. Конечными автоматами грузят деды в институтах, потому что больше ничего не знают.
Паттерн State для этой игры тоже не подходит, потому что он актуален только там, где процесс игры разделен на несколько этапов(то есть состояний).  
Например, игра "Блекджек": первый этап игры это раздача карт каждому игроку и подверждение/передача хода другому игроку, второй этап это взятие дополнительных карт и передача хода и т.д.

## ВЫВОД

Для лучшего понимания декомпозиции посмотреть ролики Сергея про шахматы. Посмотреть ролики Немчинского про SOLID.

n.72(134)  
#ревью #виселица